A mysterious case begins with what seemingly looks
Kasus misterius yang dimulai dari sebuah
to be a simple request through the website of the Detective Agency.
permintaan sederhana melalui situs web Kantor Detektif.
Don't tell me that...
Jangan bilang...
What?
Apa?
The man who confined Ms. Kei Kashizuka,
Pria yang mengurung Nn. Kei Kashizuka,
who had come to the detective agency to talk about her request,
yang datang ke kantor detektif untuk membicarakan soal permintaannya,
committed suicide right before her eyes.
bunuh diri tepat di hadapannya.
We give Kei a lift home after she finishes going through interrogation,
Kami memberi Kei tumpangan setelah dia selesai diinterogasi,
and find many wiretaps set up there.
dan menemukan banyak alat penyadap di sana.
While everyone continues looking for wiretaps,
Selagi yang lainnya terus mencari alat penyadap,
I left the condo together with Kei
aku meninggalkan kondominium bersama Kei
who said that she was going out shopping,
yang mengatakan bahwa dia akan pergi berbelanja,
was given juice laced with a sleeping drug,
diberikan jus yang tercampur obat tidur,
and put to sleep!
dan tertidur!
Ran, who finds out about this, contacts Doc
Ran, yang tahu dengan hal ini, menghubungi Dokter
and decides to have him come after me using the pursuit glasses.
dan memutuskan untuk memintanya mengejarku menggunakan kacamata pengejar.
However, since Doc's Beetle was out for repair,
Tapi, karena mobil Beetle milik Dokter sedang diperbaiki,
they decide to pursue me together with Subaru Okiya,
mereka memutuskan untuk mengejarku bersama Subaru Okiya,
who just happened to be there on his car.
yang kebetulan ada di sana dengan mobilnya.
Masumi, who also hears of this,
Masumi, yang juga mendengar hal ini,
decides to join Ran and the others but...
memutuskan untuk bergabung dengan Ran dan yang lainnya, tapi...
Welcome.
Selamat datang.
Fill it up, regular.
Isi dengan yang biasa.
Yes, ma'am.
Baik.
Uh, excuse me, I'd like to use the restroom.
Maaf, aku ingin pergi ke toilet.
Sure.
Tentu.
Go into the station and it's to the right beyond.
Masuklah ke dalam dan toiletnya ada di belakang di sebelah kanan.
Thank you.
Terima kasih.
The vivid colored memories of summer
Kenangan musim panas yang penuh warna
solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
Conan Edogawa is kidnapped.
Conan Edogawa diculik.
The culprit is surprised at his detailed deduction.
Pelakuya terkejut dengan deduksinya yang sangat merinci.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Nocturne of the Detectives (Deduction)"
"Nocturne Detektif (Deduksi)"
They've started moving again.
Mereka sudah mulai bergerak lagi.
This time they're going south along Ooishi Highway
Kali ini mereka pergi menuju ke selatan di Jalan Ooishi
and headed in the direction of Toriyacho.
dan menuju ke arah Toriyacho.
Roger.
Baik.
I don't think we'll be able to catch up with them for a while yet.
Kurasa kita masih belum bisa mengejar mereka.
But, I wonder where the culprit is headed for?
Tapi, aku ingin tahu kemana arah yang dituju pelakunya?
It kind of looks like she's driving around lost.
Sepertinya dia hanya berkeliaran.
Maybe she's actually lost.
Mungkin dia benar-benar hanya berkeliaran.
Not being able to find
Tidak bisa menemukan
the blood smeared destination that she's searching for.
tempat tujuan bersimbah darah yang dia cari.
Darn!
Sial!
The computer is locked.
Komputernya terkunci.
You can't open it unless you have the password.
Kau tidak bisa membukanya tanpa kata sandi.
Seriously.
Benar-benar.
Why would anyone do something so humbug like this?
Kenapa seseorang melakukan sesuatu yang sangat merepotkan seperti ini?
Then, maybe we should try something
Kalau begitu, mungkin kita harus mencoba sesuatu
that would rhyme with Kei Kashizuka.
yang berirama dengan Kei Kashizuka.
Well...
Uh...
How do you two handle your passwords?
Bagaimana cara kalian membuat kata sandi?
My birthday...
Ulang tahunku..
As for me... (it's Kogoro-san in figures-5563)
Sedangkan aku... (5563 yang dapat dibaca Kogoro).
No... I mean when it's a very long password
Tidak. Maksudku saat kata sandinya sangat panjang
that is hard to remember.
dan sulit diingat.
I key it in to the memo pad of my cell phone.
Aku akan mencatatnya di dalam ponselku.
I would write it on a piece of paper
Aku akan menuliskannya di selembar kertas
and put it in a place like this, that no one would see.
dan menaruhnya di tempat seperti ini dimana tidak ada yang melihatnya.
I found it! I got the password!
Aku menemukannya! Aku mendapatkan kata sandinya!
Fantastic, Dad.
Luar biasa, Ayah.
Just as would be expected of you!
Kau benar-benar hebat!
The number you have called is switched off
Nomor yang anda tuju sedang dimatikan
or out of service range.
atau berada di luar jangkauan.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Why aren't any of the three answering?
Kenapa tidak ada satupun dari mereka yang menjawabnya?
Would you like me to find her?
Apa kau ingin aku menemukannya?
The woman that you're looking for.
Wanita yang kau cari itu.
Kid? How come?
Nak? Bagaimana bisa?
Oh, I didn't drink the juice with a sleeping drug in it
Oh, aku tidak meminum jus yang sudah tercampur obat tidur
that you bought for me
yang kau belikan untukku
because I spilled half of it under the seat.
karena aku menumpahkan setengahnya ke bawah kursi.
I did that because when I opened the cap,
Aku melakukannya karena saat aku membuka tutup botolnya,
it didn't have the sound that cap's have when the bottle is newly opened.
tidak ada suara yang muncul di saat botol baru dibuka.
That's because you opened it once,
Itu karena kau sudah pernah membukanya,
and put something inside the bottle, right?
dan memasukkan sesuatu ke dalam botol, kan?
At any rate, if you want to look for the people you're after,
Bagaimanapun juga, jika kau ingin mencari orang yang kau incar,
we should go meet them in person!
kita harus menemuinya secara langsung!
The three people you were calling on the phone just now,
Ketiga orang yang baru saja kau hubungi,
are registered on the internet,
terdaftar di internet,
so we can find their address right away.
jadi kita bisa segera menemukan alamat mereka.
You want to kill the woman, don't you?
Kau ingin membunuh wanita itu, bukan?
Serina Urakawa.
Serina Urakawa.
Why do you know my name?
Kenapa kau bisa tahu namaku?
I found out through the scratched up cell phone
Aku mengetahuinya melalui ponsel tergores
that you're holding right now!
yang sedang kau pegang saat ini!
There wouldn't be so many scratches on it
Tidak akan ada banyak goresan di atasnya
unless you handle it roughly on a daily basis
kecuali jika kau menggunakannya secara kasar setiap hari
or carry it around in your pocket with other hard things.
atau menaruhnya di dalam sakumu dengan benda-benda keras lainnya.
In the pocket of the coat that you covered me with just a while ago,
Di saku mantel yang kau gunakan untuk menutupiku tadi,
there were only that cell phone, a wallet,
hanya ada ponsel, dompet,
and the case for sleeping pills.
dan kotak obat tidur.
There were no scratches on the wallet or the case.
Tidak ada goresan pada dompet dan kotak obat itu.
Which means that's actually the cell phone
Itu berarti ponsel itu adalah milik
that belonged to the man who was found dead
orang yang ditemukan tewas
in the restroom of the detective agency,
di dalam toilet di kantor detektif,
and you switched it with the cell phone
dan kau menukarnya dengan ponsel
that you brought along with you, right?
yang kau bawa, kan?
That man had a lot of loose change in his pocket,
Orang itu punya banyak uang receh di sakunya,
and though the lighter and the wallet he had inside together
dan meskipun pemantik dan dompet yang dia simpan
were all scratched up,
di dalam saku bersama itu tergores,
there were no scratches on the cell phone.
tidak ada goresan sama sekali pada ponselnya.
The stun gun was inside too,
Pistol setrum itu juga ada di dalamnya,
but there were no scratches on it either.
tapi tidak ada goresan juga di atasnya.
You brought that along with you too, didn't you?
Kau juga yang membawanya, kan?
Don't be silly. You saw too, didn't you, kid?
Jangan konyol. Kau juga melihatnya kan, nak?
That I was tied up with masking tape.
Bahwa aku terikat oleh lakban.
How could I ever switch my own cell phone
Bagaimana aku bisa menukar ponselku sendiri
for the one of the man who was threatening me with his gun?
dengan milik orang sedang mengancamku dengan senjatanya?
It's easy to tie yourself up with masking tape!
Mengikat diri sendiri dengan lakban itu sangat mudah!
After pulling out the tape,
Setelah melepas lakban,
you hook the hole in the middle of the roll of masking tape
kau mengaitkan gulungan lakban itu
onto the doorknob of the restroom.
ke gagang pintu di toilet.
And after pulling it taut you wrap yourself around with the tape.
Dan setelah kau menariknya, kau membungkus dirimu sendiri dengan lakban.
The masking tape was wrapped onto you from your elbow up.
Selotip itu dibungkus ke tubuhmu dari bagian atas siku.
So you could use both hands.
Agar kau bisa menggunakan kedua tanganmu.
After cutting the tape,
Setelah memotong lakban,
you could remove the tape from the doorknob.
kau bisa melepas gulungan laban itu dari gagang pintu.
If you use your mouth,
Kau juga bisa melingkarkan lakban
you could wrap the tape around your wrists too.
di sekitar pergelangan tanganmu dengan mulutmu.
Then are you saying
Lalu apa maksudmu
that I shot that man to death?
aku yang menembak orang itu?
The light turned green.
Lampunya sudah berubah jadi hijau.
I think it's too difficult for you to understand, kid.
Kurasa sangat sulit bagimu untuk mengerti, nak.
But on the hands and sleeves of the person who fires a gun.
Tapi di tangan dan lengan baju orang yang menembakkan senjata itu.
There is gun residue.
Ada sisa-sisa senjata.
When a gun is fired, lead, tin, antimony, barium,
Saat senjata ditemakkan, timah, antimon, barium,
and nitrite scatter in all directions and they stick on to the clothes
dan nitrit tersebar ke berbagai arah dan menempel pada pakaian
and body of the one who fired the gun.
dan tubuh orang yang menembakkan senjata itu.
You probably made the man that you attacked with the stun gun
Kau mungkin membuat orang yang kau serang dengan pistol setrum itu
hold the gun in his hand, put the gun barrel in his mouth
memegang pistol di tangannya, mengarahkan larasnya ke mulutnya
and made him sit on the toilet seat.
dan membuatnya duduk di kursi toilet.
Then you unlaced the shoelace of your boot,
Kemudian kau melepaskan tali sepatumu,
and pulled in through the trigger from the backside of the man's hand,
dan menarik pelatuknya dari belakang tangan pria itu,
then you pulled the shoelace through the inside
kemudian kau menarik tali sepatunya dari dalam
of the toilet seat to the outside and let it hang down.
dudukan toilet ke luar dan membiarkannya menggantung.
After that you covered your head with a towel
Setelah itu kau menutupi kepalamu dengan handuk
to avoid getting gun residue on you.
agar residu senjata itu tidak tertinggal di tubuhmu.
Then, you wet one end of the other towel
Lalu, kau membasahi satu handuk lain
and placed it below the grip
dan menempatkannya di bawah pegangan
so that the gun wouldn't slip.
agar senjatanya tidak terjatuh.
Next all you had to do was,
Selanjunya, kau hanya perlu
cover the shoelace that is hanging out of the toilet seat,
menutupi tali sepatu yang menggantung di kursi toilet,
and you're all set.
setelah itu kau sudah siap.
After sending mail to Detective Mouri
Setelah mengirim pesan ke Detektif Mouri
telling him to virtually keep out of the restroom,
dan dengan begitu kau menajuhkannya dari kamar mandi,
you held your boots down with your knees while pulling the shoelace.
kau menahan sepatumu dengan lutut sambil menarik tali sepatunya.
The gun would be fired,
Pistol akan ditembakkan,
and by the impact, the man would lurch backwards towards the wall.
dan akibatnya, pria itu akan terhuyung ke belakang ke arah dinding.
If you remove the shoelace and towel before we ran into the restroom
Jika kau melepaskan tali sepatu dan handuknya sebelum kami masuk ke toilet
after hearing the gun shot,
setelah mendengar suara tembakan.
it would look like the man who brought you into the restroom,
Itu akan terlihat seorang pria itulah yang membawamu ke toilet,
was cornered and shot himself to death.
terpojok dna bunuh diri dengan senjata.
As proof of this,
Sebagai buktinya,
when Amuro asked you about the cause of your older brother's death,
ketika Amuro bertanya tentang penyebab kematian kakakmu,
you didn't answer right away, right?
kau tidak langsung menjawabnya, kan?
By the way, how did your older brother pass away?
Ngomong-ngomong, bagaimana kakakmu bisa meninggal?
What was the cause of your brother's death?
Apa penyebab kematian kakakmu?
Yes.
Ya.
That's because your right eardrum is damaged,
Itu karena gendang telinga kananmu rusak
and you can't hear clearly
dan kau tidak bisa mendengarnya dengan jelas
when talked at from the right side.
saat ada yang berbicara di bagian kananmu.
When firing a gun,
Saat menembakkan pistol,
if you bring your left ear close to the man's lap,
jika kau mendekatkan telinga kirimu ke kaki pria itu,
you can guard it, but you can't protect your right ear.
kau bisa melindunginya, tapi kau tidak bisa melindungi telinga kananmu.
In other words, Kei Kashizuka who called to ask Pops
Dengan kata lain, Kei Kashizuka yang menghubungi Paman
to look for the locker that the key belonged to
untuk mencari loker dan pemilik kunci itu
was that man.
adalah pria itu.
And the one who came to the Mouri Detective Agency
Dan orang yang datang ke Kantor Detektif Mouri
after luring Detective Mouri out of his office
setelah memancing Detektif Mouri keluar dari kantornya
and acted as an employee of the agency
dan berpura-pura menjadi pegawai kantor
to welcome the man was you.
untuk menyambut pria itu adalah kau.
I guess you were planning to lure the man out
Kurasa kau berencana untuk memancing orang itu
to another place in order to interrogate him,
ke tempat lain untuk menginterogasinya,
but since he was about to figure out you weren't an employee of the agency,
tapi karena dia akan mengetahui bahwa kau bukan pegawai kantor detektif,
you had no choice but to pass him out using the stun gun.
kau tidak punya pilihan selain membuatnya pingsan dengan pistol setrum.
But, it was impossible for you
Tapi, mustahil bagimu
to carry that man out to another place alone.
untuk membawa orang itu ke tempat lain sendirian.
Although you could've taken the man's cell phone
Walaupun kau bisa mengambil ponsel orang itu
on the spot and kill him,
dan langsung membunuhnya di tempat,
you figured if the people of the neighborhood
kau sadar jika orang-orang di sekitar
heard the gun shot and came rushing over
mendengar suara tembakan senjata dan bergegas datang
you wouldn't be able to flee even if you wanted to.
kau tidak akan bisa lari.
So you dragged the man to the restroom
Jadi aku menyeret orang itu ke toilet
and set up the trick you carried out a while ago, right?
dan membuat trik yang kau jalankan tadi, kan?
By doing so, you figured the police would let you go for the time being,
Dengan begitu, polisi akan membiarkanmu pergi untuk sementara,
and you could use the cell phone you took from the man
dan kau bisa menggunakan ponsel yang kau ambil dari pria itu
to search that for the person you were after.
untuk mencari orang yang kau kejar.
What's with you?
Ada apa denganmu?
Who are you anyway?
Siapa sebenarnya kau?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
A detective.
Seorang detektif.
What's with you?
Ada apa denganmu?
Who are you anyway?
Siapa sebenarnya kau?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
A detective.
Seorang detektif.
Detective?
Detektif?
Look, look ahead, it's a red light!
Lihatlah ke depan! Itu lampu merah!
Then, you figured out what my name was,
Kalau begitu, kau mengetahui namaku
because you saw the cash card in my wallet?
karena kau melihat kartu uang yang ada di dompetku?
Nope. I didn't know it was your card.
Tidak. Aku tidak tahu kalau itu adalah kartu milikmu.
But, I found out a lot after checking the internet.
Tapi, aku mengetahui banyak hal setelah memeriksa di internet.
In order to make everybody believe
Untuk membuat semua orang percaya
that the cell phone you stole from the man was your own,
bahwa ponsel yang kau curi dari pria itu adalah milikmu,
you forwarded just one picture to use as the standby display
kau hanya mengirimkan satu foto untuk digunakan sebagai foto latar
for the man's cell phone.
untuk ponsel pria itu.
The man in the standby display was Kenya Shono,
Pria yang ada di foto latar belakang itu adalah Kenya Shono,
the bank clerk who was killed by the bank robber the other day.
pegawai bank yang terbunuh oleh perampok bank tempo hari.
I also figured that you're probably
Aku juga berpikir bahwa kau mungkin
looking for the three robbers.
mencari tiga perampok.
Hidden under the bed of the bedroom of Mr. Kashizuka's condo
Tersembunyi di bawah tempat tidur kamar kondominium Tn. Kashizuka
that you took us unwillingly to...
dimana kau membawa kami dengan enggan...
the small framed man that was found there
pria berukuran kecil yang ditemukan di sana
was also one of the robbers.
juga merupakan salah satu dari perampok.
The second one was the man of hefty physique
Yang kedua adalah pria dengan fisik kekar
that died at the detective agency, called Kei Kashizuka.
yang meninggal di kantor detektif, bernama Kei Kashizuka.
And, it seemed that you,
Dan sepertinya kau
by using the contact list in his cell phone that you took,
dengan menggunakan daftar kontak di ponselnya yang kau ambil,
were trying to look for the third skinny robber.
mencoba untuk mencari perampok kurus yang ketiga itu.
The three people you kept trying to call
Ketiga orang yang terus kau coba hubungi
all had women's names.
memiliki nama wanita.
The fact that you knew there was a woman among the robbers back then
Fakta bahwa kau tahu ada seorang wanita diantara para perampok saat itu
means that you were at the crime scene that day.
berarti kau ada di tempat kejadian pada hari itu.
You probably figured it out
Kau mungkin mengetahuinya
by watching their gestures and physiques at close range.
dengan memperhatikan gerak tubuh dan fisik mereka dari dekat.
It hasn't been disclosed to the mass media yet
Belum diungkapkan ke media masa
that there was a woman among the bank robbers, you see.
bahwa ada seorang wanita diantara ketiga perampok bank itu.
Since you were at the site, I'm sure you realized too.
Karena kau ada di sana, aku yakin kau juga menyadarinya.
That when Kenya said, "Okay, don't!"
Bahwa saat Kenya mengatakan, "Oke, jangan!"
He was actually saying, "Oh, Kei, don't!"
Dia sebenarnya berkata, "Oh, Kei, jangan!"
Yes.
Ya.
Kenya realized that his friend Mr. Kei Kashizuka
Kenya menyadari bahwa temannya Tn. Kei Kashizuka
was among the robbers, and tried to stop him.
ada diantara para perampok itu dan mencoba menghentikannya.
But was silenced by Kei instead.
Tapi dia langsung dibungkam oleh Kei.
When I checked that cell phone a while ago,
Ketika aku memeriksa ponsel itu beberapa saat yang lalu,
I found Kenya's home phone number listed too,
Aku menemukan nomor telepon rumah Kenya juga,
so it's no mistake that the two were friends.
jadi tidak salah lagi kalau mereka berdua adalah teman.
Since Kenya was a teller,
Karena Kenya adalah seorang teller,
he may have leaked information to Kei
dia mungkin telah membocorkan informasi kepada Kei
that 200 million yen was going to be brought in on that day at that time
bahwa 200 juta yen akan di bawah masuk pada hari itu dan pada saat itu
when he was under the influence of alcohol or something.
juga ketika dia berada di bawah pengaruh alkohol atau semacamnya.
And I guess that was used to carry out the bank robbery.
Dan kurasa itu digunakan untuk menjalankan perampokan bank.
I called Kenya's parental home and asked them,
Aku menelepon rumah orang tua Kenya dan bertanya kepada mereka.
"Does Kenya's girlfriend still happen to be there?"
Apakah pacar Kenya masih ada di sana?
Then I was told that.
Lalu aku diberitahukan bahwa
If the person I'm talking about it Serina Urakawa,
jika orang yang aku cari itu adalah Serina Urakawa,
she hasn't even attended the funeral last night.
dia bahkan tidak menghadiri upacara pemakamannya semalam.
Hold it! How do you know I'm his girlfriend?
Tunggu! Bagaimana kau tahu kalau aku adalah dia?
I told you I was his younger sister.
Aku mengatakan padamu bahwa aku adalah adiknya.
The fact that you were at the site of the robbery,
Fakta bahwa kau berada di lokasi perampokan,
it's highly probable that you're also a bank clerk.
sangat memungkinkan bahwa kau juga seorang pegawai bank.
In order to prevent unlawful acts,
Untuk mencegah tindakan melanggar hukum,
it's impossible for relatives to work at the same bank.
kerabat tidak diperbolehkan bekerja di bank yang sama.
That's how I found out the truth
Begitulah caraku menemukan kebenarannya
that you are Mr. Kenya Urakawa's girlfriend,
bahwa kau adalah pacar dari Tn. Kenya Shono
who's trying to find the three in order to avenge his death.
yang mencoba menemukan ketiganya untuk membalas kematiannya.
Hey...
Hei...
Isn't this the scheme plan of the bank robbery
Bukankah ini skema rencana perampokan bank
that occurred the other day?
yang terjadi waktu itu?
They even audaciously have a picture of the three holding guns too.
Bahkan ada foto mereka bertiga yang sedang memegang senjata.
No. Isn't the man in the middle the one
Tidak. Bukankah orang yang ada di tengah itu
who committed suicide at the detective agency?
orang yang bunuh diri di kantor detektif?
The man at the extreme right is the one who was found in the suitcase!
Pria paling kanan adalah orang yang ditemukan di dalam koper!
Then, could the woman on the extreme left
Kalau begitu, mungkinkah wanita yang ada di kanan itu
be the other bank robber?
perampok lainnya?
It seems that the men were exchanging mails with that woman.
Sepertinya para pria bertukar pesan dengan wanita itu.
Yeah.
Ya.
Using an outrageous title like, "Is the gun ready?"
Menggunakan judul yang keterlaluan seperti, "Apakah senjatanya sudah siap?"
The woman sent mail saying she's moving.
Wanita itu mengirim surat yang mengatakan bahwa dia akan pindah.
The address is written.
Alamatnya sudah tertulis!
Let's go over.
Ayo pergi.
Yeah.
Ya.
Well, I found out right away that the Serina Urakawa
Nah, aku langsung tahu bahwa Serina Urakawa
was a bank clerk when I checked the wallet.
adalah pegawai bank ketika aku memeriksa dompet.
Each time a bank clerk is transferred to another branch,
Setiap kali petugas bank dipindahkan ke cabang lain,
they are told to open a new bank account
mereka diminta untuk membuka rekening bank baru
which requires no service charge at the new branch
yang tidak memerlukan biaya layanan di cabang baru
that they are transferred to.
tempat mereka dipindahkan.
From here, it's just my imagination.
Dari sini, itu hanya imajinasiku.
First of all, using the name Kei that Kenya mumbled,
Pertama-tama, menggunakan nama Kei yang diucapkan oleh Kenya,
you checked the address of Kei
kau memeriksa alamat Kei
using Kenya's address book and went to visit him, right?
menggunakan buku alamat Kenya dan pergi mengunjunginya, bukan?
You probably said something like, you came to pick up what Kenya forgot.
Kau mungkin bilang kau datang untuk mengambil barang milik Kenya.
But Kei Kashizuka wasn't in, and you were greeted at the door
Tapi Kei Kashizuka tidak ada, dan kau disambut di pintu
by a small framed man who was living with him.
oleh seorang pria berukuran kecil yang tinggal dengannya.
Unluckily, you found his gun,
Sayangnya, kau menemukan senjatanya,
and since he thought that you found out that he was a bank robber,
dan karena dia mengira kau tahu bahwa dia adalah seorang perampok bank,
he attacked you in order to silence you,
dia menyerangmu untuk membungkammu,
but was beaten to death by you instead.
tapi malah terbunuh olehmu.
You were planning to wait for Kei Kashizuka to return,
Kau berencana untuk menunggu Kei Kashizuka untuk kembali
but you noticed that there were preparations for a party
tapi kau memperhatikan bahwa ada persiapan untuk pesta
being made in the living room,
dibuat di ruang tamu,
so afraid that a lot of his friends may be showing up.
jadi karena takut jika teman-temannya mungkin muncul.
You decided to hide the man's body in a suitcase
Kau memutuskan untuk menyembunyikan tubuh pria itu di dalam koper itu
and set up wiretaps.
dan memasang alat penyadap.
Doing so, you figured that the smell from the corpse
Dengan begitu, kau mengetahui bahwa bau mayat itu
would be discovered and the other accomplice would be called over too.
akan ditemukan dan rekannya yang lain juga akan dipanggil.
You didn't go to Kenya's funeral
Kau tidak pergi ke pemakaman Kenya
because after setting up the wiretaps,
karena setelah menyiapkan alat penyadap,
you were listening to them right through
kau mendengarkan mereka
from your car that was in the parking lot, right?
dari mobilmu yang ada di tempat parkir, kan?
But Kei Kashizuka, even after the party
Tapi Kei Kashizuka, bahkan setelah pesta
didn't notice that there was a corpse,
tidak melihat bahwa ada mayat,
and thought that the small framed man fled from fright.
dan berpikir bahwa pria bertubuh kecil itu lari karena ketakutan.
So he called the other robber and suggested
Jadi dia menelepon perampok lainnya
that they take the rest of the money and split.
dan menyarankan agar mereka mengambil sisa uangnya dan berpisah.
Although he had the key to the locker where the money was stashed,
Meskipun dia memiliki kunci loker dimana uang itu disimpan,
he didn't know where the locker was.
dia tidak tahu di mana loker itu.
Only the small framed man knew where it was located.
Hanya pria bertubuh kecil itu yang tahu dimana tempatnya.
So, Kei Kashizuka
Jadi, Kei Kashizuka
decided to have the famous Detective Kogoro Mouri
memutuskan untuk membuat Detektif Kogoro Mouri yang terkenal
look for the locker.
menemukan lokernya.
Of course he said nothing of the contents of the locker.
Tentu saja dia tidak mengatakan apa-apa tentang isi loker itu.
You, who were listening to the telephone conversation
Kau, yang mendengar pembicaraan
between the robbers over the wiretap panicked.
antara perampok itu dengan alat penyadap panik.
If Detective Kogoro Mouri finds out
Jika Detektif Kogoro Mouri tahu
that Kei Kashizuka is the bank robber and is arrested,
bahwa Kei Kashizuka adalah perampok bank dan ditangkap,
you would lose the chance to take revenge.
kau akan kehilangan kesempatan untuk balas dendam.
That's why you ambushed Kei Kashizuka at the detective agency
Itulah sebabnya kau menyergap Kei Kashizuka di kantor detektif
and tried to ask about the other accomplice.
dan mencoba menanyakan tentang rekannya yang lain.
Am I more or less correct?
Apakah aku benar?
Yes, that's right.
Ya, benar.
I thought if I checked the call history on this cell phone,
Aku pikir jika aku memeriksa riwayat panggilan di ponsel ini,
I could find out who that man talked to last night,
aku bisa mengetahui dengan siapa orang itu berbicara semalam,
but he was cautious and had erased all the call history.
tapi orang itu sangat berhati-hati dan menghapus semua daftar panggilannya.
If so, then we've got no choice
Jika demikian, maka kita tidak punya pilihan
but to visit the three women that you were making calls to.
selain mengunjungi ketiga wanita yang kau hubungi itu.
First, I guess we start from the nearest place.
Pertama, kurasa kita harus mulai dari tempat terdekat.
Ms. Rinko Toyokita's apartment.
Apartemen Nn. Rinko Toyokita.
Maybe the woman who kidnapped Conan,
Mungkin wanita yang menculik Conan,
in order to avenge Mr. Shono's death
untuk membalas kematian Tn. Shono
headed over to that woman's place?
menuju ke tempat wanita itu?
Yeah.
Ya.
Listen, Serina. Do just as I tell you, okay?
Dengar, Kakak Serina. Lakukan seperti yang aku katakan, oke?
What is it? What a nuisance.
Apa itu? Menggangu saja.
We moved to this apartment today.
Kami baru saja pindah ke apartemen ini hari ini.
Right, Mom?
Benar, kan, Bu?
This isn't much.
Ini tidak banyak.
"Toyokita Rinko (27)" -Oh, really?
"Toyokita Rinko (27)" -Oh, benarkah?
I work the midnight shift at the convenience store,
Aku bekerja shift tengah malam di toko serba ada,
and is normally asleep at this time,
dan biasanya sedang tidur saat ini,
so please be careful next time.
jadi berhati-hatilah lain kali.
Oh, wait.
Oh, tunggu.
Something smells good.
Ada sesuatu yang sangat harum.
-It's omlette! -Hey.
-Itu omelet! -Hei.
-You brat! -It looks really delicious!
-Nak! -Kelihatannya sangat enak!
Don't you ever come here again!
Jangan pernah datang lagi!
They've started moving.
Mereka mulai bergerak.
Judging from the speed, it seems like they're in the car again.
Berdasarkan kecepatannya, sepertinya mereka berada di dalam mobil lagi.
They're headed in the direction of Haido-cho now.
Mereka menuju ke arah Haido-cho sekarang.
But, I wonder why they got off the car?
Tapi, kenapa mereka turun dari mobil?
I wonder if the culprit took Conan out of the car
Mungkin pelakunya membawa Conan keluar dari mobil
and took him around somewhere?
dan membawanya ke suatu tempat?
No. Maybe Conan is the one taking the culprit around.
Tidak. Mungkin Conan yang sedang membawa pelakunya.
I wonder if no one's home?
Apa tidak ada orang di rumah?
Oh, my.
Astaga.
"Furuya Sakae (31)" -What do you want with my room?
"Furuya Sakae (31)" -Apa yang kau inginkan dariku?
Look at all the brand name packages.
Lihat semua paket bermerek itu.
Uh. We've come to say hello since we moved here.
Uh, kami datang untuk memberikan salam karena kami baru saja pindah.
Oh, is that right?
Oh, benarkah?
But, you don't have to do that
Tapi, kalian tidak perlu melakukan itu
because I'm moving out of here tomorrow.
karena aku akan pindah dari sini besok.
Why?
Kenapa?
I won the lottery.
Aku memenangkan lotre.
So, I'm buying up stuff today too.
Jadi aku juga pergi belanja hari ini.
Oh, that's right.
Oh, benar.
I hate to trouble you, but will you go throw this away for me?
Aku tidak mau merepotkan kalian, tapi bisakah kalian membuangnya untukku?
But, it seems that in this area,
Tapi, sepertinya hari membuang sampah
the day to throw the trash out is day after tomorrow.
di daerah ini adalah lusa.
But, I'm not going to be here tomorrow.
Tapi, aku tidak akan ada di sini besok.
Thanks for your help.
Terima kasih.
It's full of lunch boxes bought from the convenience store.
Penuh dengan kotak makan siang yang dibeli dari toko serba ada.
Oh, no. I got mail from Conan.
Oh, tidak. Aku mendapat pesan dari Conan.
"I'm fine, so don't worry", he says.
Di sini tertulis, "Aku baik-baik saja, jadi jangan khawatir".
It seems that he went along on his own initiative.
Sepertinya dia ikut atas kemauannya sendiri.
That brat.
Bocah itu.
Acting like a detective again.
Bertindak seperti detektif lagi.
Well, the curiosity of a child
Yah, rasa penasaran anak kecil
and the inquisitive mind of a detective are quite common.
dan pikiran ingin tahu seorang detektif cukup umum.
Yes, who is it?
Ya, siapa?
We just moved here today,
Kami baru saja pindah,
and if it's okay with you, we brought this as a gift.
dan jika kau tidak keberatan, kami membawakan ini sebagai hadiah.
"Tegawa Takayo (29)" -Oh, I'm sorry.
"Tegawa Takayo (29)" -Oh, maaf.
I don't accept things like that.
Aku tidak menerima hal-hal seperti itu.
Hey, what do you do?
Hei, apa pekerjaanmu?
I'm a writer.
Aku adalah seorang penulis.
It's just before deadline, and I'm having a tough time.
Sebentar lagi adalah tenggat waktunya dan aku sedang mengalami kesulitan.
All she eats are beef bowls.
Yang dia makan hanyalah nasi daging.
Oh, right.
Oh, benar.
Will you do me a favor?
Bisakah kalian membantuku?
Could it be that... You want us to take the trash out for you?
Mungkinkah kau ingin aku membuang sampahnya untukmu?
This is all of it.
Ini sudah semuanya.
Did you figure anything out?
Apa kau sudah mengetahuinya?
Hey...
Hah...
So, how about it?
Jadi, bagaimana?
Did you figure out who the robber is?
Apakah kau sudah tahu siapa perampok itu?
Yep, of course.
Ya, tentu saja.
But, I can't tell you who it is.
Tapi, aku tidak bisa memberitahumu siapa orangnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Why not?
Kenapa tidak?
Because I don't want anyone else to die.
Karena aku tidak ingin ada orang lain lagi yang mati.
Ms. Urakawa, I mean you.
Nn. Urakawa, maksudku adalah kau.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
It's very unlikely that Conan will be hurt
Kecil kemungkinannya bahwa
in anyway just yet.
Conan akan terluka.
But, if her purpose
Tapi, jika tujuannya adalah
is to kill the rest of the robbers...
untuk membunuh perampok lainnya...
Didin't you hear what sounded like a gun shot just now?
Apa kau mendengar suara yang mirip seperti tembakan senjata barusan?
It's that car! Conan is in that car.
Mobil itu! Conan ada di dalam mobil itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Nocturne of the Detectives (Bourbon)"
"Nocturne Detektif (Bourbon)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Left-handed"
"Kidal"
A long deduction requires a bit of effort.
Deduksi yang panjang membutuhkan sedikit usaha.
I'm ready to take anything on anytime.
Aku siap untuk menangani apapun dan kapanpun.
We're counting on you.
Kami mengandalkanmu.